# 실습 UI 개발로 배워보는 순수 Javascript와 Vue.js 개발

# 준비

## 개발 환경 구성

* nodejs
* editor
* lite server(개발서버)
  * `npm install lite-server`
  * to run : lite-server
* chrome (latest version)
* git

## 요구사항 분석

### 검색폼 구현

* 검색 상품평 입력 폼이 위치한다. 검색어가 없는 경우이므로 x 버튼을 숨긴다.
* 검색어를 입력하면 x 버튼이 보인다.
* 에너를 입력하면 검색 결과가 보인다. (컨트롤러에게 위임)
* x 버튼을 클릭하거나, 검색어를 삭제하면 검색 결과를 삭제한다. (실습)

### 검색 결과 구현

* 검색 결과가 검색폼 아래 위치한다.
* 검색 결과가 보인다.
* x 버튼을 클릭하면 검색폼이 초기화 되고 검색 결과가 사라진다.

### 탭 구현

* 추천 검색어, 최근 검색어 탭이 검색 폼 아래에 위치한다.
* 기본으로 추천 검색어 탭을 선택한다.
* 각 탭을 클릭하며 탭 아래에 내용이 변경된다.

### 추천 검색어 구현

* 번호, 추천 검색어 목록이 탭 아래에 위치한다.
* 목록에서 검색어를 클릭하면 선택된 검색어로 검색 결과 화면으로 이동한다.
* 검색 폼에 선택된 추천 검색어를 설정한다.

### 최근 검색어 구현

* 최근 검색어 목록이 탭 아래에 위치한다.
* 목록에서 검색어를 클릭하면 서낵된 검색어로 검색 결과 화면으로 이동한다.
* 검색 일자, 버튼 목록이 있다.
* 목록에서 x를 클릭하면 서낵된 검색어가 목록에서 삭제된다.
* 검색시마다 최근 검색어 목록에 추가된다.



# 순수 JS (MVC) 구현

## MVC 패턴 설명

Model 

* 데이터를 관리하는 역할을 한다.
* 데이터베이스에 있는 데이터를 가져와서 이 데이터를 또 다른 객체에게  전달해주는 역할을 한다.
* 반대로, 외부 객체로부터 입력 데이터를 받아서 그 데이터를 DB에 넣어주는 역할도 한다.
* 웹프론트에서 모델의 역할은 DB에 직접 접근하지 않고 API 형태로 접근한다. API를 통해 데이터를 가져와서 그 데이터를 다른 객체에 전달하는 역할을 한다. 그리고 외부 객체로 부터 데이터를 입력받으면 그 데이터를 백엔드 API를 통해서 호출하는 역할을 한다. 

view

* 화면을 관리하는 역할
* 모델의 데이터를 화면에 그리는 역할을 한다. 
* HTML / CSS / Javascript로 구현되어 있다.
* 사용자가 입력한 데이터를 처리하는 역할도 한다.

모델과 뷰는 직접적으로 연결되어 있지는 않다. 모델과 뷰를 연결시켜주는 것이 controller이다.

controller

* 모델로 부터 데이터를 가지고 오고 가져온 데이터를 뷰에게 전달해준다.
* 반대로, 뷰로부터 사용자 입력 데이터를 얻고 그 데이터를 모델에게 전달해주는 역할을 한다.
* 모델과 뷰를 관리하는 역할을 한다.

## 폴더구조

https://github.com/youmekko/vuejs-ui-tutorial-vanilajs

## 검색폼 구현1

검색 상품명 입력 폼을 위치시키고 검색어가 없는 경우 x 버튼을 숨긴다.

* form 태그로 화면 구현
* FormView.js (모듈) 추가
* MainController에서 FormView 모듈을 사용한다.

## 검색폼 구현2

검색어를 입력하면 x버튼이 보인다.

* 입력폼에 입력을 했을 때 이벤트가 발생하고 이벤트가 발생할 때 버튼을 보여주는 함수를 호출하면 된다.

## 검색폼 구현3

엔터를 입력하면 검색 결과가 보인다.

* FormView 모듈에서 enter키를 감지하고 이를 컨트롤러에 위임한다.

## 검색폼 구현4

x 버튼을 클릭하거나, 검색어를 삭제하면 검색 결과를 삭제한다. (실습)

* x버튼을 클릭했다는 클릭 이벤트를 바인딩 하고, 검색 결과를 삭제하는 것은 컨트롤러에 위임한다.



lite-server는 자동으로 코드의 변화를 감지해서 서버를 재실행준다.








